Давным-давно,
где-то далеко в джунглях...
Вы это видели?
Жалкое зрелище, да?
Вы ни за что не поверите,
но лама, на которую вы смотрите,
когда-то была человеком.
И не простым человеком.
A императором.
Богатым,
могущественным, харизматичным.
O да!
Это его история.
Точнее, моя история.
Всё верно. Эта лама - это я и есть.
Зовут меня Куско...
император Куско.
Я был таким славным малым, а мне
беспричинно исковеркали жизнь.
Трудно в это поверить?
Вот что я вам скажу.
Это долгая история...
Когда узнаете, что было до того,
как я стал ламой, - вы всё поймете.
Это, пожалуй,
слишком уж далёкая предыстория.
Взгляните на меня!
Это я в младенчестве.
Ладно, давайте двигаться дальше.
ПОХОЖДЕНИЯ
ИМПЕРАТОРА
М-да.
Бывают деспоты и диктаторы
Политические манипуляторы
Бывают особы высокородные
с интеллектом блох
Короли-злодеи и коварные тираны
В них утончённости ни на йоту
Висеть бы им на столбах
Он рождён
и воспитан для власти
Равных ему не найти
Среди сонмов аристократии
Он непостижимая тайна
Мезоамериканской истории
Квинтэссенция совершенства -
вот он кто
Такой я на самом деле. А не такой.
Такой. Не такой.
Победитель! Проигравший.
Видите этот дворец?
Все в нём - к моим услугам.
Вот смотрите.
Дворецкий.
Шеф-повар.
Исполнитель заглавной песни.
Да!
Он верховный властитель нации
Он икона стиля и шика
Он и альфа и омега, он эталон
И идеальный этот мир
будет вращаться
Вокруг малейшего его каприза
Ведь начало и конец этого мира...
Это я.
Как же его зовут?
Куско
Вот его имя
Он властелин мира
Куско
Он что надо, да?
Да
Ты сбил меня с ритма!
Мне очень жаль,
но ты сбил с ритма императора.
Простите!
На чём ты там остановился?
Как его зовут?
Куско
Вот его имя
Он что надо, да?
Он властелин мира,
разве вы не знали?
Да
Бах-бабах, детка!
Ваше Высочество, пришло время
вам выбрать себе невесту.
Ладно, так и быть.
Покажите девушек.
Сейчас посмотрим.
Терпеть не могу такие причёски.
Это вряд ли.
И... Попробую угадать. У тебя
наверняка богатый внутренний мир.
Это и впрямь
лучшее, на что ты способен?
Да. То есть нет.
Я имею в виду, может...
Что он там бормочет?
Похоже, он никогда не заткнётся.
Вы, наверно, все ещё недоумеваете
по поводу ламы в начале?
Давайте я покажу вам людей,
которые исковеркали мне жизнь.
Во-первых, это Пача.
Прошу прощения.
Мне нужно к императору Куско.
Понимаете, меня вызвали...
В это здание, вверх по лестнице
и налево. Следуйте указателям.
Замечательно. Большое спасибо.
И пусть вас не сбивает с толку его
простодушно-крестьянский вид.
Прошу прощения. Это моё.
Держите.
- Спасибо.
- Да не за что.
Эй, с вами всё в порядке?
Вот, давайте я...
- Вы очень добры.
- Что случилось?
Я сбил с ритма императора.
- Что?
- Сбил его с ритма.
Выбил из колеи,
в которой проходит его жизнь.
Я сбил его с ритма,
и император велел
вышвырнуть меня из окна.
Серьёзно? А я сегодня
как раз иду к нему.
Главное - не сбивайте его с ритма!
Хорошо.
Осторожнее с ритмом!
Эй, с вами всё будет в порядке?
Ритм.
Понимаете, о чём я?
Этот парень не подарок,
но каким бы он ни был смутьяном,
то, что произойдёт дальше,
несравнимо хуже.
И зачем же ты явился сюда сегодня?
В общем... Ваше Высочество...
То есть Ваша Милость.
Что ж, народ,
полюбуйтесь на эту злыдню.
Это Изма, советница императора.
Живое доказательство того, что
когда-то на Земле жили динозавры.
И не забывайте о подручном Измы.
Примерно раз в десять лет
она заводит себе нового.
Модель этого года зовут Кронк.
Я с ней разберусь, Изма.
Да, в этом весь Кронк.
В последнее время
Изма обзавелась дурной привычкой
пытаться править государством
за моей спиной,
и, я думаю, это надо пресечь.
Меня нисколько не волнует,
есть ли у твоей семьи...
Что ты там говорил?
Еда.
Надо было думать об этом раньше,
до того, как вы стали крестьянами.
Разговор окончен.
Уведите его. Следующий!
Но я... Ладно.
Какие наглые бывают крестьяне!
И не говори.
Приветик.
Ваше Высочество.
Ты опять это делала.
Делала? Делала... Что делала?
Делала мою работу.
Я император,
а ты - советница императора.
- Ты об этом помнишь?
- Но, Ваше Высочество,
это были лишь ничего не значащие
крестьянские дела.
Вы посмотрите на эти морщины.
Как она вообще
ухитряется не разваливаться?
А это ещё что такое?
Давно это там торчит?
Умная мысль, Изма.
Что скажешь, Куско?
Не трогать!
Не трогать. Руками не трогать.
Простите, Ваше Высочество. К вам
на приём пришёл староста деревни.
Отлично. Пускай войдёт.
Кстати, ты уволена.
Уволена?
То есть как это - уволена?
Как ещё об этом сказать?
Ты можешь быть свободна,
твоё ведомство упразднено,
обратись в бюро по трудоустройству,
наши пути расходятся,
ты нам не подходишь...
Варианты на выбор. У меня есть ещё.
Но я... Вы...
Но... Но, Ваше Высочество,
я была всей душой предана империи
в течение долгих-предолгих лет.
Все когда-нибудь достигают высот.
Ты достигла своего пика
50 лет назад.
Так кто сидит на моём троне?
Я знаю! Изма.
Изма сидит на твоём троне.
Очень хорошо, Кронк.
Лови угощение.
Ловлю!
Ты слышала, что он сказал.
Марш, марш, марш.
Я цел. Я в порядке.
Ладно. Ведите его сюда.
Добрый день, Ваше Высочество.
Я пришёл, потому что был вызван...
А вот и он! Мой деревенский голова.
Пача.
В общем, я получил приказ явиться...
Всё верно.
Ты именно тот, кого я хотел видеть.
Я?
Поговаривают, что ты
можешь решить мою проблему.
Ты ведь можешь
решить мою проблему?
Конечно. Сделаю всё, что смогу.
Прекрасно, прекрасно.
Это я и хотел услышать.
Ты сознаёшь, насколько важна
для империи твоя деревня?
Я знаю, что мы выращиваем урожай,
который используется во дворце.
А ещё мы разводим лам,
которых вы...
Моя деревня?
Угу.
У тебя отличный земельный участок
на вершине этого холма.
Да. Моя семья живёт на этом холме
уже шесть поколений.
А скажи мне, где, по-твоему,
самая солнечная сторона?
Я бы сказал,
по ту сторону от этих деревьев.
Когда солнце освещает этот кряж,
холмы поют.
Что ж, это всё решает.
- Правда?
- Да. Проблема решена.
Спасибо, что пришёл.
Это всё? Вы только ради этого
хотели меня видеть?
Хотел спросить знающего человека,
прежде чем строить там бассейн.
Бассейн?
Добро пожаловать в Кускотопию,
идеальное летнее место отдыха
с водяной горкой.
- Что?
- Разве не замечательно?
Это мой подарок ко дню рождения
самому себе.
Я так рад.
Я не понимаю, как такое возможно.
Что ж, давай я тебе объясню.
Завтра, во время празднования
моего дня рождения, я прикажу
и твой городок снесут,
чтобы освободить место для этого...
На твоём месте я бы захватил с собой
пару бланков
с заявлениями об изменении адреса.
Но где же мы будем жить?
Не знаю и знать не хочу.
Устраивает такой ответ?
Но постойте, вы не можете...
Когда я прикажу,
можешь попрощаться
со своим городишкой.
На этом я с тобой прощаюсь.
Подождите. Не...
Да. Всё делалось по-моему.
По крайней мере, так я думал.
Он от меня так просто не избавится.
Неблагодарный червяк!
Что он о себе возомнил?
Он хоть... Чуть левее.
Он хоть представляет,
с кем имеет дело?
Как он может?
Я же его практически вырастила.
Да, мог бы вести себя и получше.
Да уж, кто бы мог подумать.
Хорошо, что ты срываешь злость
на этих штуковинах,
а не на настоящем Куско.
Вот оно, Кронк! Вот что нужно!
Я избавлюсь от Куско.
От настоящего Куско?
Разумеется, настоящего!
Неужели не понимаешь?
Это же превосходно.
Престолонаследника ведь нет,
и если убрать его с дороги,
я смогу захватить власть
и править империей.
Блистательно!
Только как ты это проделаешь,
если ты уволена и всё такое?
Единственные, кто об этом знает, -
это мы трое,
а скоро нас останется лишь двое.
И я - один из этих двоих?
В секретную лабораторию!
Тяни за рычаг, Кронк.
Не тот рычаг!
Зачем нам вообще этот рычаг?
Прочь с дороги!
Оставайтесь на своих местах
и не высовывайте наружу
руки и ноги до конца поездки.
Быстрее, быстрее!
Изма, подними руки повыше!
Как же это сделать?
Придумала.
Я превращу его в блоху,
маленькую безвредную блоху,
посажу эту блоху в коробку,
потом вложу эту коробку
в другую коробку
и отправлю эту коробку по почте
себе самой,
а когда она придёт...
Я расплющу её молотком!
Это блестяще, блестяще, блестяще,
вот что я тебе скажу!
Это гениально!
Или, чтобы сэкономить
на почтовых расходах,
я просто отравлю его вот этим.
Возьми это, Кронк.
Ощути эту мощь.
Я её ощущаю.
Момент нашего триумфа близится.
Пришло время ужина.
Всё ли готово
к сегодняшнему вечеру?
Да. Думаю, можно начать
с супа и лёгкого салата,
а дальше видно будет.
Я не об ужине.
Я о... В общем, ты меня понял.
Верно. Яд...
Яд для Куско,
яд, выбранный специально для того,
чтобы убить Куско.
Яд Куско.
- Этот яд?
- Да! Он самый.
Положись на меня.
Превосходно.
Несколько капель в его напиток,
потом я произнесу тост,
и он умрёт еще до того,
как подадут десерт.
И очень жаль,
потому что десерт будет вкусный.
Бум, бах, бабах!
Пора набить брюхо.
Я голодный повелитель мира.
Так ты не в обиде из-за увольнения?
Нисколечко.
Кронк, принеси императору напиток.
Напиток. Точно.
Ваше Высочество.
Что-то горит?
Пирожки со шпинатом!
Похоже, он довольно милый.
Так и есть.
Сколько ему лет? Под 30?
Я точно не знаю.
Я успел их спасти!
- Это чудесно.
- Чудесно!
- Молодец.
- Просто молодчина.
Ешьте осторожно, они ещё горячие.
Кронк, императору нужен напиток.
Точно. Точно.
Эй, Кронки, у тебя там всё хорошо?
Ну...
Напитки оказались немного...
Тепловатыми.
Видели, какое сегодня небо?
Бывает же такая синева!
Да, Кронк.
Захватывающе.
Выпьем за императора!
Пусть Куско живёт долго и счастливо!
Не пей вино.
Яд.
Вкусно.
Наконец-то!
Отлично сработано, Кронк.
Это очень легко готовить.
Я дам тебе рецепт.
Теперь надо избавиться от тела.
Ладно, так на чём мы остановились?
Мы как раз произносили тост
за ваше долгое и...
Благополучное правление.
Верно.
Так что ты планируешь делать?
Ты ведь так долго у нас работала,
я имею в виду, очень долго.
Человеку твоего возраста
может быть нелегко
приспособиться к жизни
в частном секторе.
Кронк, не в службу, а в дружбу,
нальёшь мне вина?
Найти новую работу...
Стукни его по голове.
Тебе это будет нелегко.
Ещё брокколи?
Потому что ты... Сама понимаешь.
Ты уже не молоденькая и не наивная,
и, поверь, я это в хорошем смысле.
Что? Лама?
Ему полагалось стать трупом!
Да, странно.
Покажи-ка мне эту склянку.
Это не яд.
Это экстракт ламы.
В свою защиту скажу,
что все твои яды на вид одинаковы.
Может, тебе бы стоило
сменить на них этикетки.
Выведи его из города
и закончи работу! Живо!
А как же ужин?
Кронк, это вообще-то важно.
А десерт?
Ладно, я думаю,
у нас найдётся время на десерт.
И кофе?
Ладно. Выпьем
по-быстрому по чашке кофе.
А потом выведи его из города
и закончи работу!
Угадайте, где я сейчас.
В мешке.
Всё ещё не верите, что я жертва?
Смотрите. Дальше будет лучше.
Эй!
Он напевает
свою музыкальную тему?
Здоровенный, тупой
и лишённый слуха.
Хорошо, что я
всё это время был без сознания.
Задание выполнено.
Ты же не оставишь его
вот так умирать?
Мой наплечный ангел.
Не слушай ты его.
Он пытается наставить тебя
на путь праведности.
А я поведу тебя
путём приколов и отжига.
- Не мели чепуху.
- Это ты не мели чепуху!
- Ты.
- Ты. Прекрати навечно.
Слушай меня, здоровяк.
Я могу назвать три веских причины,
по которым тебе стоит уйти.
Причина номер один...
Посмотри на этого типа.
С этой струнной музыкальной
штуковиной для неженок.
Мы это уже обсуждали.
Это арфа, и ты это знаешь.
Верно. Это арфа...
А это платье.
Мантия!
Причина номер два.
Смотри, что я умею.
Но при чём тут это вообще?
Нет, нет. В этом есть смысл.
Вот что, ребята.
Вы меня только запутываете,
так что убирайтесь прочь.
Или... Короче, я от вас избавляюсь.
Это сработает.
Что там такое
с этим шимпанзе и жуком?
Может, всё-таки вернёмся ко мне?
Ох, надо же. Думай, думай, думай.
Что делать, что делать?
Что нам делать с телом?
Что я скажу деревне?
Давай, Кронки.
Ну же, Кронки. Хорошо.
Что я делаю? Что я делаю?
Спина! Локоть! Плечо!
Эй! Эй, ты! Эй! Извините. Извините.
Стой! Прошу прощения. Извините.
Мне очень жаль.
Пробился. Эй, там, с телегой!
Нехорошо это.
Как бы не пришлось мне
об этом пожалеть...
Мама, мама!
Кажется, я всё ещё расту!
Измерь меня снова!
Хорошо, Типо.
Не шевелись, сейчас проверим.
Мам, мы с тобой прекрасно знаем,
что он никак не мог
подрасти за последние пять минут.
Так ведь?
Смотри-ка, насколько ты подрос!
Что? Типо, отойди.
Моя очередь. Измерь меня.
Папа пришёл!
Привет!
Иди-ка сюда.
Папа! Я сегодня съел жука!
Мама опять что-то пекла?
Не говорите ей, что я так сказал.
Я всё слышала.
Ладно, а ну-ка все расступитесь.
Дайте пройти женщине с ребёнком.
Папа, папа, папа!
Смотри, какой я большой!
Нам всем сегодня мерили рост.
У меня скачок роста.
Я такой же высокий, как ты был,
когда ты был таким, как я.
Конечно.
Подумаешь,
зато у меня зуб шатается. Видишь?
Ладно, ладно, ребята.
Мы договаривались, что вам можно
не спать, пока папа не придёт домой.
А теперь
пожелайте ему спокойной ночи.
Папа, обязательно прямо сейчас?
Нет, можете пока не ложиться.
Мы посидим
и расскажем друг дружке,
как сильно мы друг друга любим.
Правда, дорогая?
Спокойной ночи.
Так чего хотел император?
Знаешь что?
Он не смог меня принять.
- Не смог тебя принять? Почему?
- Я не знаю.
Это просто некультурно.
Он ведь император.
Он наверняка очень занят.
Нет, нет, нет, нет. Нет.
Император ты или нет,
существует понятие «вежливость».
Дорогая...
Я бы на твоем месте
тут же пошла обратно
и потребовала меня принять.
Сам знаешь.
Милая, милая, подумай о ребёнке.
Пача, со мной всё прекрасно.
Ребёнок родится ещё не сегодня,
но даже будь это сегодня,
я бы всё равно вправила ему мозги.
Такое поведение просто...
Пойду-ка я что-нибудь помою.
Пача? У тебя всё в порядке?
Да. Я просто немного устал с дороги.
Пойду отведу Мисти в стойло.
Привет. Прошу прощения.
Две секунды внимания.
Я тот, кто попал в телегу. Помните?
Это история обо мне, не о нём.
Ладно. Вы поняли? Хорошо.
Будем двигаться дальше.
Простите за задержку.
А ты тут откуда, малыш?
Не трогать.
Лама-демон!
Лама-демон? Где?
Нет! Только не это! Нет!
Бедная моя голова...
Ладно, лама-демон.
Ты, главное, не волнуйся.
Я не причиню тебе вреда.
Что ты такое говоришь...
Погоди. Я тебя знаю.
Ты тот нытик-крестьянин.
Император Куско?
Да. Кто же ещё?
Как случилось...
Вы не...
Не похожи на императора.
Что значит
«я не похож на императора»?
Сделайте так...
Это что, какая-то игра, популярная
среди сельских жителей...
Этого не может быть!
Моё лицо! Моё прекрасное лицо!
- Успокойтесь.
- Я безобразная вонючая лама!
Погодите, Ваше Величество,
успокойтесь.
Морда ламы!
Что произошло?
Это я и пытаюсь сообразить.
Я не помню.
Ничего не могу вспомнить.
Подожди минутку.
Я помню тебя.
Помню, я сказал тебе,
что строю бассейн
на месте твоего дома,
и ты на меня разозлился.
И ты превратил меня в ламу!
Что? Нет, я этого не делал.
Да, а потом ты меня похитил.
С какой стати мне похищать ламу?
Понятия не имею.
Это ты криминальный талант, не я.
Что?
Ты прав. Для тебя
это слишком высокая оценка.
Ладно, мне надо
вернуться во дворец.
У Измы есть
«секретная лаборатория».
Я лишь щёлкну пальцами и велю ей
вернуть мне прежний облик.
Эй, ты! Нельзя терять время! Идём.
Эй, коротышка, я хочу выбраться
из этого тела. Ты бы не хотел? Идём.
Стройте свой летний домик
где-нибудь ещё.
Хочешь, чтоб я
повторил это ещё раз?
Я не могу позволить вам вернуться,
если вы не передумаете
и не построите свой летний дом
где-нибудь ещё.
Я поделюсь с тобой одним секретом.
Подойди сюда. Нет, ближе.
Я не заключаю
сделок с крестьянами!
Что ж, тогда
я не могу отвести вас обратно.
Ну и ладно. Ты мне не нужен.
Я сам могу найти дорогу обратно.
Я бы вам не советовал.
Это небезопасно,
если вы не знаете дороги.
Неплохая попытка, приятель.
Нет, серьёзно. Говорю вам,
тут водятся змеи и ягуары,
- есть и зыбучие пески.
- Я не слушаю.
Я не шучу.
Послушайте, нельзя туда идти.
Я всё равно не слушаю.
Вы...
Прекрасно. Прекрасно.
Шагайте дальше!
Если нет Куско, нет и Кускотопии.
Моя проблема решается сама.
Страшные джунгли. Да уж.
Листик. Он может на меня напасть.
Какое жуткое дерево. Мне страшно.
Не найду дорогу? Да ладно!
Я император, а значит
у меня врождённое умение
ориентироваться на местности.
Хорошо, а где я?
Что...
Помоги мне! На помощь!
На помощь!
Поздно.
Жуткое зрелище.
В жизни такого не видел.
А тебе-то что нужно?
Это мне?
Не знаю, что и сказать.
Катись отсюда, Букки.
Нет, нет. Нет, нет, нет.
Нет, нет. Не надо.
Нет!
Вы, ягуары-убийцы...
Не бойтесь, Ваше Высочество,
я вас держу. Вы в безопасности.
Может, я пока ещё новичок
в этих спасательных мероприятиях,
но, по-моему, это
отбрасывает нас назад.
- Тебе так не кажется?
- Нет, нет. Всё в порядке.
Всё хорошо.
Мы найдём выход из положения.
Я тебя ненавижу.
Нет!
Не знаю, как ты,
а я уже подустал развлекаться.
Можешь не говорить. Сейчас мы
попадём в огромный водопад.
- Да.
- А на дне острые камни?
Скорее всего.
Ладно, поехали.
Ваше Высочество.
Ваше Высочество, вы меня слышите?
Ох... Ну же, дышите.
Дышите!
Почему я?
Ладно.
Последний раз повторяю:
это был не поцелуй.
Как не назови...
Это было омерзительно.
А если бы ты сразу сделал то,
что я тебе приказал,
мы бы обошлись без этого твоего
дыхания «изо рта в рот».
Но раз уж ты здесь,
ты вернёшь меня во дворец.
Я прикажу Изме меня расколдовать,
а потом я начну
строительство Кускотопии.
Да.
Ладно, я думаю, мы просто
неудачно начали разговор.
Мне кажется, если бы вы
как следует все обдумали,
вы бы решили построить дом
на вершине другого холма.
И почему же это?
Потому что...
Я думаю,
в глубине души вы сознаёте,
что лишаете крова жителей
целой деревни ради своей прихоти.
И это...
Плохо?
Да, само собой.
Никто не может быть
таким бессердечным.
Отведи меня обратно.
Что? Погодите, погодите.
Как вы можете так себя вести?
Беспокоиться лишь о том,
как бы выстроить летний дом
и набить его всякой всячиной
для себя одного.
Да. Для меня.
Все остальные в королевстве
это понимают.
Похоже, ты единственный,
кого эта программа не устраивает,
Пача?
Знаете что? Придёт день, когда вы
останетесь в полном одиночестве,
и вам некого будет винить в этом,
кроме себя.
Спасибо, я это запишу.
А теперь в последний раз
приказываю отвести меня во дворец.
Сдаётся мне, вы тут застряли,
потому что если вы не передумаете,
я не поведу вас обратно.
Потому что если вы не передумаете,
Я, я, я.
Что? Я ничего не делал. Я не...
Кто-то чем-то кидается.
Ты костёр разжигать собираешься?
Что вообще происходит?
Он никогда не передумает.
Как же мне отсюда выбраться?
С великой печалью
из-за постигшей нас утраты,
мы скорбим о безвременной кончине
нашего обожаемого принца.
Покинувший нас столь трагично,
накануне
своего 18-го дня рождения...
Бедняга.
Его наследие
будет жить в наших сердцах.
У него не было шансов.
Вечно.
Что ж, мертвее он уже не станет.
Возвращайтесь к работе.
Кронк, дорогой мой,
должна признать, ты заставил меня
поволноваться, когда перепутал яды,
но теперь, когда Куско мёртв,
всё прощено.
Да, да. Он...
Он мёртв, верно.
Трудно стать мертвее, чем он сейчас.
Если, конечно,
мы не убьём его снова.
Надо полагать.
Смотри, пришёл
королевский камердинер.
Кронк...
Могу сказать сразу,
мне нелегко подобрать наряд.
Кронк...
Длина должна быть 168 см,
объем талии - 79 см.
Куско и вправду мёртв, так?
Скажи мне, что Куско мёртв.
Мне нужно услышать эти слова.
Именно в такой формулировке?
Он всё ещё жив?
Ну, он не настолько мёртв,
как мы могли бы надеяться.
Кронк...
Я просто хотел тебя предупредить
на случай, если Куско вернётся.
Он не может вернуться!
Да. Это было бы неловко, особенно
после той чудесной надгробной речи.
Ты так думаешь?
Мы с тобой отправимся его искать.
Если он заговорит - нам крышка!
Выходим сейчас же!
Папа, берегись!
Типо, что случилось?
Мне приснилось,
что папа привязан к бревну
и стремительно падает
в смертоносную бурлящую реку!
Ладно, ладно, не волнуйся.
- Это было ужасно!
- Всё хорошо, Типо, успокойся.
Это был всего лишь сон.
У папы всё хорошо. Он просто
пошёл обратно к императору.
Как ты ему и сказала,
потому что ты всегда права.
Так и есть.
А в моём сне
папе пришлось целовать ламу.
Можно подумать,
такое бы когда-нибудь произошло.
Это возможно.
Спокойной ночи, ребятки.
- Спокойной ночи, мам!
Эй.
Спасибо.
Да не за что.
На ощупь как шерсть.
Да.
Альпака?
Да, она самая.
Да, я так и подумал.
Это хорошо.
Это моя жена сделала.
Она вяжет?
Крючком.
Крючком? Мило.
Спасибо.
В общем...
Я тут подумал,
что когда доберусь до города,
мы бы...
Вершин холмов ведь много,
и, может, я мог бы... Ну, знаешь...
Я могу...
Вы хотите сказать...
Что передумали?
Ну, я...
Знаете, это значит, что вы делаете
что-то хорошее для кого-то ещё.
Нет, я знаю это. Я знаю.
И вас это устраивает?
Да.
Что?
Пожмите руку лишь в том случае,
если говорите это всерьёз.
Что ж, отлично.
Давайте отведём вас
обратно во дворец.
Кстати, спасибо.
Нет...
Спасибо тебе.
Когда мы пересечём этот мост,
до дворца останется всего час пути.
Хорошо. А то хочешь верь,
хочешь не верь - а мне нужна ванна.
Я верю.
- Что ты сказал?
- Ничего.
Куско!
- Да?
- Быстрее! Помоги мне!
Нет. Это вряд ли.
Ты оставишь меня здесь?
Вообще-то собирался
заточить тебя пожизненно в тюрьму,
но это мне,
пожалуй, нравится больше.
Я думал, ты и вправду изменился.
Брось. Надо же было что-то сказать,
чтобы ты отвёл меня в город.
Выходит, всё это была ложь?
Ну да. Нет, погоди.
Да, да. Всё это была ложь.
Покеда!
Мы же ударили по рукам!
Знаешь, что самое забавное
в рукопожатии?
Для него нужны руки.
Ладно. Пока.
Ты в порядке? Ты не пострадал?
Да. Да. Думаю, я в порядке.
Вот и хорошо!
Это за нарушение обещания!
Да. Это за то, что похитил меня
и притащил в свою деревню...
Которую я всё равно снесу,
кстати сказать.
Не трогать.
Зачем я рисковал жизнью
ради такого себялюбивого щенка?
Меня учили, что в каждом
есть что-то хорошее,
но ты доказал, что это не так.
Теперь мне страшно стыдно.
Плохой лама.
Я мог дать тебе погибнуть
тогда в джунглях,
и все мои проблемы
остались бы в прошлом.
Значит, ты не только уродливый,
но и глупый.
Пора с этим покончить.
Сначала дамы.
Что нам теперь делать?
Что нам делать? Мы погибнем!
Мы погибнем! Моя жизнь кончена!
Нет, мы не погибнем. Успокойся.
У меня идея. Дай мне руку.
Хорошо, теперь вторую.
Когда я скажу двигаться,
толкай меня в спину,
и мы будем продвигаться
вверх по холму. Готов?
Вперёд.
Ты специально это сделал.
Нет, неправда!
Мы должны действовать вместе,
чтобы спастись, поэтому делай как я.
Готов?
- С правой ноги.
- С чьей правой?
Твоей или моей?
Неважно. С моей.
А почему с твоей?
Ладно, с твоей. Готов?
- Ладно, я понял.
- Хорошо. Правой.
Левой. Правой.
Смотри, мы продвигаемся!
Не смотри вниз! Не отвлекайся.
Не отвлекайся.
Правой!
И что теперь, гений?
Работаю над этим.
Вот что я предлагаю.
Ты вытяни шею,
а я схвачусь за верёвку.
Почём мне знать, что ты не дашь
мне упасть, когда схватишь верёвку?
Тебе придётся мне довериться!
Хорошо хоть, что ты
не здоровенный толстый детина,
а то бы это было очень тяжело.
Почти ухватился...
Есть!
Она застряла.
Не торопись, сделай всё как надо.
Скорпионы!
Куско!
Ох, нет!
Берегись!
Да! Видел, как я крут?
Я выхватил тебя прямо из воздуха.
«Я обваливающаяся стена каньона,
и я заберу тебя с собой».
Не сегодня, подруга.
Ты только что спас мне жизнь.
И что с того?
- Я знал это.
- Что ты знал?
Что в тебе
всё же есть что-то хорошее.
- Вот уж нет.
- Признай это.
- Ничего подобного.
- Так и есть.
А я думаю, это правда.
Ты мог дать мне упасть.
Да ладно, что тут такого? Никто
не может быть таким бессердечным.
Не делай далеко идущих выводов.
Это единичный случай.
Да. Само собой.
Ладно, нам надо двигаться дальше.
Теперь, когда этот мост пройден,
до дворца четыре дня пути.
Что? Хочешь сказать,
что всё же ведёшь меня обратно?
Договор же
был скреплен рукопожатием.
Да. Но, надеюсь, ты понимаешь,
что это ничего не меняет.
Я всё равно построю Кускотопию,
когда вернусь во дворец.
Что ж, четыре дня - долгий срок.
Кто знает, может, ты передумаешь.
Четыре дня.
Может, понесёшь меня на спине?
Это вряд ли.
Нет, нет, нет!
Мы обыскали все окрестные деревни,
и нигде ни следа Куско.
Где он?
Кронк!
Кронк на связи.
Я устала. Останавливайся.
Запросто. Отбой.
Превосходно.
Это мои лучшие туфли.
Ненавижу эти джунгли.
Смотри-ка.
Золотистогорлая
короткокрылая славка.
Неплохое пополнение
для лото по экзотическим птицам.
Мне это нравится.
Убирайся с глаз моих долой!
Да, мне-то можешь не рассказывать.
Нет, нет, это не твоя вина.
С ней нелегко иметь дело.
Она держит дистанцию.
Ставит барьеры.
Можешь мне поверить.
Ты разговариваешь с этой белкой?
Я был Младшим Бурундучком.
Должен был находить общий язык
со всеми лесными обитателями.
Продолжай, пожалуйста.
Почему я? Ну почему я?
Не всегда всё должно
вертеться вокруг тебя.
Этому бедняжке пришлось нелегко.
Похоже, ему на днях крепко
досталось от говорящей ламы.
Говорящая лама? Расскажи.
Он не очень хочет
разговаривать с тобой.
Тогда ты его спроси.
Терпеть не могу быть посредником.
Сквики,
сквик, сквикер, сквикин.
Ягуары? Серьёзно? Страшное дело.
Ты не могла бы дать нам
переговорить с глазу на глаз?
Прошу прощения.
Отойди чуть дальше, пожалуйста.
Теперь нормально?
Да, вполне.
Спроси его, в каком направлении
ушла говорящая лама!
Сквикети-сквик, сквикин.
Низкий уровень сахара в крови?
Да. Это проклятие.
Раздобудем какую-нибудь еду,
а дальше ты уж сам пойдёшь.
Добро пожаловать в закусочную
«Мадка», где подают мясные круж...
Мясные блюда. Что выберете?
Две порции вашего
фирменного блюда. Да, золотце?
Как скажешь, солнышко.
Ты же знаешь, что я люблю.
У нас медовый месяц.
Прекрасно, что вы не стесняетесь
заявить об этом вслух.
Значит, две порции
нашего фирменного блюда.
И луковый рулет. На двоих.
Две отрыжки в кляре
и жареные дверные пружины на 12-й!
Должен признать,
это была хорошая идея.
Когда ты наконец усвоишь,
что все мои идеи хороши?
Любопытно.
Вообще-то я считал,
что пойти в джунгли в одиночку,
когда за тобой гонятся ягуары,
и обмануть меня,
чтобы я отвёл тебя во дворец, -
всё это очень скверные идеи.
Что угодно прозвучит скверно,
если подходить к этому предвзято.
Горячие и хрустящие мокрицы
для счастливой пары.
Ух ты.
Сейчас. Давай я тебе помогу.
Куда ты?
Хочу прошмыгнуть в кухню
и пообщаться с шеф-поваром.
Кончится тем,
что нас отсюда вышвырнут.
Да ладно тебе. При такой маскировке
я практически невидим.
Мы тут ходим кругами
неизвестно сколько времени.
Никогда больше
не будем спрашивать дорогу у белки.
Надо мне было самой покончить
с Куско, когда была возможность.
Перестань бичевать себя.
Сейчас принесу тебе другую, Изма.
Тебе эта вилка нужна, приятель?
Мы случайно не знакомы?
Не думаю.
- Я с тобой в школе не дрался?
- Не припомню такого.
Может, уроки труда? Вспомнил!
Класс интерпретативного танца
мисс Нарки, два семестра.
Я обычно был в задних рядах
из-за слабых лодыжек.
Ну же, приятель.
Ты должен мне помочь.
Вряд ли мы когда-нибудь
встречались, но мне пора уходить.
Не переживай, я сам вспомню.
Я знаю одно:
еда выглядела подозрительно.
И не я один так думаю,
я уверен в этом.
Эй!
Так что я лишь хочу убедиться,
что основное блюдо
ты приготовишь получше.
Есть в этом меню хоть что-то,
что бы не утопало в подливе?
Подожди минутку.
Я пойду спрошу шеф-повара.
Это простой вопрос.
Есть в этом меню
что-нибудь съедобное или нет?
Эй, я у него
про десерт не успел спросить!
Эй, приятель, по каким принципам
ты готовишь фирменные блюда?
Ну вот что, пижон, с меня хватит!
Хочешь фирменное блюдо -
готовь его сам. Я увольняюсь!
Да, но я...
Я так стараюсь, но никто не ценит
высокую кухню. Довольно!
Я ничего не могу с этим поделать!
Пожалуйста, не уходи.
Три свиных ассорти с беконом,
два сырных пробника с соусом чили,
корзина печёнки и луковые кольца,
блюдо из дневного улова
и стейк в форме форели.
Ты всё понял, милый?
Три хрюшки в портках,
тарелка горячего воздуха,
корзина бабулиных завтраков
и рыбина из говядины. Всё ясно.
Да в чём дело?
Некогда объяснять.
Надо уносить ноги.
Что он там делает?
- Давай же!
- Погоди. Я всё ещё голоден.
Нет, Куско!
Ладно, вот самый простой заказ.
Я хочу омлет со шпинатом
и тост из пшеничной муки.
- Сделаешь?
- Могу.
Почему так долго?
- Готово!
- Кронк! Что ты тут делаешь?
- Я тут вроде как занят.
- Почему я не удивлена?
Ваш заказ готов!
Раз уж ты за это взялся,
сделай мне фирменное блюдо.
Только поменьше подливы!
Проверка. Блюдо готово!
Знаешь, пожалуй, вместо омлета
я буду мясной пирог.
Мясной пирог. Понял.
Кронк!
А на гарнир картошку, ладно?
Тебе придётся
заплатить полную цену.
И картошку на гарнир, ладно, друг?
Будет. Сыром посыпать?
Спасибо, Кронк. Чеддер подойдёт.
- Картошка с чеддером на подходе.
- Картошка, но без сыра.
- Сыра не надо.
- Нет, я хочу сыра.
Я не любитель сыра.
- Без сыра.
- С сыром!
Определись уже, наконец!
Ладно, я поразмыслил и решил...
Вместо картошки сделай мне салат.
Прошу прощения.
Видите вон ту женщину?
Никаких проблем, милый.
Мы постоянно это делаем.
Раз, два, три, четыре...
С днем рожденья, с днем рожденья
Поздравляем все мы вас
Был бы наш это день рожденья
Мы бы с вами пустились в пляс
У тебя день рождения?
Ты что вытворяешь?
Те двое людей в зале
смотрят на тебя.
- Что?
- Здоровяк и тощая старушка.
Погоди. Такая жуткая
до невозможности?
- Да.
- Это Изма и Кронк! Я спасён!
Поверь мне,
они не спасать тебя сюда явились.
Они отведут меня обратно во дворец.
Спасибо тебе за помощь.
Ты был на высоте.
Дальше я сам.
Ты не понимаешь.
Они хотят тебя убить.
Убить меня?
Да их мир вертится вокруг меня.
- Нет. Я не могу этого допустить!
- Что? Что ты...
Я всё понял.
Ты не хочешь вести меня во дворец.
Ты хочешь держать меня тут вечно
в этом бедственном положении.
Нет!
Ты меня разыграл,
а я чуть было не поверил.
Можешь ты меня выслушать?
Нет, это ты меня выслушай. Тебя
заботит только твой дурацкий холм!
Что?
А до меня тебе дела нет.
Вот и убирайся отсюда.
- Пошёл!
- Но...
Марш отсюда! Проваливай!
Прекрасно!
- Вся эта заваруха - твоя вина.
- Что я сделал?
Если бы ты не перепутал яды,
Куско был бы сейчас мёртв!
Впредь действуй по плану, пока мы
не выследим и не убьём эту ламу!
Я же попросил прощения.
Могла бы простить и забыть.
Хотя бы в твой день рождения.
Куско должен быть устранён.
Империя наконец избавится
от этого никчемного трутня.
Тут ты права.
Похоже, никому нет дела,
что его не стало.
Пача!
Пача?
Вот в этот момент
и появились вы.
Видите? Всё как я и говорил.
Я здесь жертва.
Я не сделал ничего плохого,
а мне исковеркали жизнь
и отняли всё, что у меня было.
Может, хватит
всё это рассусоливать?
Что? Я просто рассказываю им,
что произошло.
Кого ты
пытаешься одурачить, приятель?
Они видели всю эту историю,
они знают, что произошло.
Ну да, но...
Просто оставь меня в покое.
Тот крестьянин в закусочной!
Он не заплатил за обед.
Это он тогда уезжал из города.
Это он растворился в толпе,
а в телеге у него был Куско.
Должно быть,
он увёз его в свою деревню.
И если мы найдём эту деревню,
мы найдём его, а потом и Куско.
Да, теперь всё сходится.
- Изма!
- Что?
Надеюсь, ты скажешь
что-нибудь дельное!
И вот мы стоим на скале,
а земля под нами как задрожит...
И когда я начал падать,
он схватил меня и втащил на скалу.
Представляете?
Можете считать меня сумасшедшим,
раз я проделал с ним такой путь,
но сколько бы он это ни отрицал,
я знаю, в нём есть что-то хорошее.
К тому же я просто не мог
оставить его там одного.
Лама-то из него дрянная.
Совсем никудышная.
Послушай, Пача, знаешь,
то, что я сказал тебе там,
в закусочной... Я на самом деле не...
Так ты устал быть ламой?
Да!
Ладно, заскочим домой
и возьмём кое-какие припасы.
- А потом отправимся в путь, верно?
- Да.
Привет, Пача. Ты малость
разминулся с родственниками.
Моими родственниками?
Мы только что показали им дорогу
к твоему дому.
Как они выглядели?
Здоровяк и с ним
пожилая женщина, которая...
Как бы её описать?
Такая жуткая до невозможности?
Да, точно.
Напомните мне ещё раз,
в каком родстве вы состоите с Пачей.
Двоюродная бабка племянницы жены
брата его четвероюродной сестры.
Он мой двоюродный
внучатый племянник.
Правильно, Кронк?
Девяносто девять мартышек
прыгали на кровати
Одна с неё свалилась
и голову разбила
Знаете, мне очень жаль,
что вы проделали такой путь,
но, как я вам уже сказала,
Пачи нет дома.
Я непременно скажу ему,
что вы заходили.
Вас не затруднит?
Это было бы просто замечательно.
Какая же я бестолковая!
Нет, нет. Позвольте мне.
Она что-то скрывает.
Когда я дам команду,
мы обыщем дом.
Хорошо, но у меня
ещё 94 мартышки до финиша.
Может, пока мы ждём Паку...
- Пача.
- Да.
Может, вы покажете нам
ваш прелестный дом?
А может, вы придёте,
когда вернётся Пача?
Уверена, он охотно покажет вам...
Прошу прощения.
Кажется, я забыла кое-что в духовке.
Это одна из игр с двойной скакалкой.
По сигналу меняемся местами.
- Кронк, пора!
- Хорошо!
Нам надо вернуться во дворец, найти
лабораторию и расколдовать его.
Приветик.
Это был он.
Знаешь что?
Я не верю,
что ты моя двоюродная бабушка.
Ты больше похожа на пра-пра-пра...
Идите. Я задержу их,
так что у вас будет неплохая фора.
Спасибо, милая.
У тебя прелестная жена.
Вы оба очень симпатичные.
Пра-пра-пра...
Ладно. Ты закончил?
- Пра-пра-бабушка.
- Так на чём мы остановились?
Послушай, сестрица,
мы не уйдём, пока...
Я покажу вам дом. Конечно же.
А ничего, что твоя семья
осталась с этой парочкой?
Не волнуйся.
Они в состоянии о себе позаботиться.
Что значит «дверь заело»?
Попробуйте подёргать за ручку.
Тут нет никакой ручки.
Нет? Вы уверены?
Всё, с меня хватит.
Скажите нам, где говорящая лама,
и мы спалим ваш дом дотла.
Ты, наверно, хотела сказать «или»?
Скажите нам, где говорящая лама,
или мы спалим ваш дом дотла.
Так который из этих двух союзов?
Тут, похоже,
грамматика имеет значение.
Довольно! Кронк, ломай дверь!
Ломать? Ты шутишь? Она вручную
вырезана из красного дерева.
Мне всё равно,
дурень ты эдакий. Отойди.
Я сама её выломаю.
- Раз...
- Дети, вы знаете, что делать.
- Два...
- Точно, мам!
Три!
Итак, дети, на старт,
внимание, марш!
Прекратите, вы, балованные сопляки!
Вот они, Кронк! Они уходят!
Я отлично повеселился.
Давайте чаще встречаться,
по-простому, по-семейному.
Кронк!
Я должен бежать.
Зачем ей нужен этот рычаг?
Оставайтесь на своих местах
и не высовывайте наружу
руки и ноги до конца поездки.
- Как это выглядит?
- Я не знаю. Надо просто искать.
Сюда!
Это должно быть среди этих склянок.
Львы, тигры, медведи...
Надо же.
Ищете вот это?
Нет! Этого не может быть!
Как вы здесь оказались раньше нас?
Как мы это проделали, Кронк?
Ну, у тебя есть я.
Судя по всему, это бессмыслица.
Ладно, вернёмся к делу.
Ладно, я это признаю.
Может, я был не сахар,
но, Изма, неужели
ты правда хочешь меня убить?
А ты просто представь,
что теперь ты свободен,
что ваши пути
с этой жизнью расходятся,
что твоё тело относится к ведомству,
которое подвергли сокращению.
Это вроде похоже на то,
что он говорил тебе при увольнении.
Знаю. Это называется «жестокая
ирония». Как то, что я завишу от тебя.
Я не верю,
что это происходит на самом деле!
Тогда ты точно не ожидаешь этого.
Нет!
Ладно.
Прикончи их обоих.
Ты ведь не пойдёшь сейчас
на попятный, правда, здоровяк?
А где второй парень?
Эй!
Прости, что опоздал.
Что я пропустил?
Ну, Изма
только что швырнула мне этот нож
и попросила, знаешь ли,
прикончить их.
Потом появился этот парень,
и мы ждали тебя,
и, честно говоря...
Кронк! С чего я взяла,
что ты с этим справишься?
С одним простым делом.
Я как будто с обезьяной говорю.
Начинается.
Со здоровенной тупой обезьяной
по имени Кронк!
А хочешь узнать кое-что ещё?
Я никогда не любила
твои пирожки со шпинатом!
Никогда!
Всё, ей крышка.
Внимание, ребята, помните.
Злодеи всегда получают по заслугам.
Это сработает.
Странно. Обычно это срабатывает.
Так же, как и это!
Этого следовало ожидать.
Отдай мне эту склянку!
Какая же я неуклюжая!
Которая из них? Которая?
Вам стоит поторопиться.
Я жду гостей.
Убейте их! Они убили императора!
Нет, погодите! Я и есть император!
Это я, Куско!
Они меня не слушают!
Собирай все склянки!
Взять их!
Послушайте, я превратился в корову.
Можно мне уйти домой?
Ты свободен. Есть ещё желающие?
Нет, спасибо.
Взять их!
Нам надо вернуть тебе
прежний облик. Попробуй это зелье.
Пача? Можешь помочь?
Давай же, ну же!
Пожалуйста, пусть это будет
кто-нибудь крылатый.
Да! Мы летим!
Ничего не выйдет,
если выбирать будешь ты.
- Следующую выбираю я.
- Я только за!
Дай мне эту!
Не говори ни слова.
Быстро! Осушайте каналы!
Открывай!
Я снова лама!
Погоди...
Вот они! За ними!
Вперёд, солдаты!
Никто не живёт вечно! В атаку!
Осталось только две.
Это должна быть одна из них.
Нет!
Я возьму это.
Это то, что нужно.
Это снова превратит тебя в человека.
Эй, убери её!
Сними её с меня!
Выпей зелье!
Хорошо, хорошо.
Куда оно подевалось? Где оно?
Ищешь вот это?
Это мой голос? Это мой голос?
Ладно.
Нет! Не бросай его!
Дурень, я не собираюсь его бросать!
Я собираюсь его выпить.
И как только я снова стану собой,
красивой и изысканной,
я убью тебя!
Куско!
Жди меня там! Дай мне минутку!
Склянка!
Последний раз повторяю,
мы не заказывали гигантский батут.
Знаешь, ты мог сказать мне об этом
до того, как я его собрал.
Склянка!
Ты думаешь о том же, о чём и я?
Я победила.
Поймал!
Каковы шансы, что этот потайной ход
выведет меня отсюда?
Да!
Давай я тебе открою.
Ладно, до встречи по другую сторону.
Довольно, не будьте
к себе так строги. Я вас прощаю.
Точно?
Это не первый раз,
когда меня вышвырнули из окна,
и не последний.
Что тут скажешь? Я бунтарь.
Тигр.
Эта рука мне ещё пригодится.
Ладно, дружище, береги себя.
Он славный парень.
Выходит, ты мне солгал.
- Солгал?
- Да.
Ты говорил, когда солнце
освещает этот кряж, холмы поют.
Приятель, я таскался
по всем этим холмам
и ни разу не слышал пения.
Так что...
Для своего летнего дома я найду
холм поволшебнее. Спасибо тебе.
Тебя на мякине не проведёшь.
Нет, я бдительный,
меня не обманешь.
Так что, похоже,
застрял ты со своим семейством
на этой
немузыкальной вершине навсегда.
Я вообще-то уверен, что слышал
пение с холма по соседству с нашим.
Если тебе, конечно, интересно.
Бах-бабах, детка!
Ты можешь быть
круче всех в государстве
Можешь быть иконой стиля и шика
Но если у тебя нет друзей,
то всё это чепуха
И идеальный мир станет явью
Когда каждый сможет увидеть
Что и начало и конец этого мира
Что и начало, и конец этого мира
Да, и начало, и конец этого мира -
это мы
«Мой жёлудь
куда-то запропастился».
Сквик сквикин сквик сквикети.
«Ты съел этот жёлудь?»
Сквикер сквик сквик сквикин?
«Ты должен мне новый жёлудь».
Сквик сквик сквик сквик сквикер...
Сквикин.
Я очень горжусь вами, ребята.
КОНЕЦ